[음악: '다크홀' 주제곡]
(태한) 이 대포 트럭 운전자
누구인지 아시죠?
아, 또 며칠째 자꾸 와 이랍니까?
(남자1) 우리는 대포 트럭 이런 거
운행 안 한다니까 그러네?
이 트럭이 여기 들락거리는 걸
본 사람이 있어요
운전자 누구인지 아시잖아요
(남자1) 아니, 누가 그런 소리를 합니까?
얼굴 한 번만 보입시다
자꾸 이런 식으로 나오믄
내도 가만히 안 있습니다
경찰서에 진정서라도 넣든가 해야지
(태한) 저...
제 동생이 죽었어요
[타이어 마찰음]
[쾅 부딪치는 소리]
[어두운 음악]
[다급한 소리]
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자2) 많이 다쳤네
- (남자3) 출혈이 너무 심한 거 아니야?
- (남자4) 119에 신고해야 되겠어
[시끌벅적한 소리]
(강수) 나 진짜 아니라니까, 씨
형도 똑같아
딴 사람 다 안 믿어도 형은 나 믿어야지
그게 가족이잖아!
니가 지금 뭘 잘했다고 대들어!
(강수) 그냥 인형 뽑으러 간 거야
형하고 한 약속 지켰다고!
[사람들의 술렁이는 소리]
(남자5) 이거 헬멧도 벗겨져 있고
[힘겨운 신음]
[떨리는 숨소리]
[강수의 힘겨운 신음]
강수야...
[떨리는 숨소리]
(태한) 혹시
혹시 뭐라도 아시게 되면
연락 좀 부탁드리겠습니다
부탁입니다
부탁드립니다
(남자1) 내는 아는 게 없어요
[문 열리는 소리]
경찰이면 범인을 잡아야지
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
와 자꾸 죄 없는 사람을 괴롭히노
[어두운 음악]
(뱀눈) 저 거머리 같은 새끼
(남자1) 그라게 와
대낮부터 술을 처먹어가꼬
점마가 죽은 아 형이란다
계속 니 쫓아댕길 끼다
우짤 끼고?
뭐, 우짜 기는
못 쫓아오게 해야지
어떻게?
저 경찰 옷을
뱃기 삐야지
(뱀눈) 유태한
[피식 웃는다]
[긴박한 음악]
[화선의 다급한 소리]
[괴물의 괴성]
[우당탕거리는 소리]
[연신 우당탕거리는 소리]
[덜커덩거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[오싹한 효과음]
[긴장감 고조되는 음악]
[어두운 음악]
어떻게 된 거예요?
[덜커덩거리는 소리]
(순일) 태한아
어떻게 된 거야?
(순일) 아, 저 그게...
(지수) 중환자실에 약도 떨어지고
먹을 게 없어서요
일단 필요한 거 준다니까 그것부터 챙기죠
[태한의 한숨]
[방울 소리]
[어두운 음악]
(화선) 방금 전까지
우리를 죽이겠다고 난리 치더니
지금 뭐 하는 거야?
(선녀) 제물이 될 뻔한 너희를
손님으로 맞이하게 한 건
그분이 참회할 기회를 주셨기 때문이야
그러니 더 늦기 전에 그분을 받아들여
그럼 살 수 있으니까
헛소리하지 마
(화선) 넌 지금
그 괴물의 조종을 받고 있을 뿐이야
아니
그분께 진짜로 선택받은 사람은
오직 나 하나뿐이야
(순일) 로비에 남은 사람들 괜찮을까?
(태한) 지금 여기 안전한 사람은
아무도 없는 것 같아
(순일) 아니, 그럼
아까 그 비명 소리는 뭐야?
[문 닫히는 소리]
(화선) 동림아, 안에 들어가서
애들 좀 챙겨 줄래?
(동림) 네
[문 여닫히는 소리]
(태한) 우리를 공격했던
무당의 추종자들이 죽었어요
변종들이 그런 거야?
변종은 아니었어요
일단 안으로 들어가서 얘기하시죠
[문 열리는 소리]
(봉주 모) 서, 서, 선녀님예
저...
그...
저 잡것들한테
계속 음식 나눠 주실 깁니꺼?
고마 마 우리도 이제 물 게 별로 없는데예
[어두운 음악]
(선녀) 걱정 마, 곧 끝날 거니까
(봉주 모) 진짜입니꺼?
진짜로 이제 끝나는 깁니꺼?
(선녀) 그분이 내게 말해 주셨어
이제 곧 모든 게 끝날 거라고
[봉주 모의 안도하는 숨소리]
(순일) 아, 왜 그래, 무슨 일인데 그래
(화선) 무당 추종자를 죽인 건
변종이 아니라
괴물의 촉수였어요
[어두운 음악]
마트로 가기 전에 봤던 그 괴물이요
(순일) 유태한, 지금 이게 무슨 말이야
괴물의 촉수라니
우리가 5층에서 생존자들 구하러 다닐 때
내가 형사님 무전 듣고 했던 말 기억해?
(태한) 네, 형사님
[무전기 작동음]
(화선) 믿기지 않겠지만
연기 속에서 뭔가를 봤어요
검은 연기가 끝이 아닐 수도 있어요
어?
(태한) 검은 연기 속에
뭔가 있는 것 같다고
(순일) 어, 어, 어
(화선) 그 무언가가
검은 연기와 변종을 조종하는 괴물이에요
(순일) 지금...
지금 이게 무슨 말이야
그러니까 그게 지금
이 병원에 있다는 거야?
[태한의 한숨]
(승태) 그럼 빨리 여기서
나가야 되는 거 아니에요?
도망쳐도 소용없어요
그동안 우릴 계속 쫓아왔던 거니까
(승태) 아니, 그게 무슨...
학교에서 처음 괴물의 촉수를 봤어요
[남자6의 비명]
[스르륵거리는 소리]
학교에서 빠져나와
주택가 사무실에서 두 번째
[괴물의 괴성]
[사람들의 놀란 소리]
[남자7의 힘겨운 신음]
(화선) 그다음은 마트
[스르륵거리는 소리]
그리고 이곳
병원까지
[화선의 다급한 소리]
[괴물의 괴성]
[덜그럭거리는 소리]
[스르륵거리는 소리]
(승태) 그러니까 그 괴물이
학교에서부터 계속 쫓아왔다는 거예요?
이 모든 걸 우연이라고 할 수 없어요
(승태) 아니, 그, 그런데
어떻게 우리도 모르게 쫓아왔을까요?
(태한) 지능이 있는 놈 같아요
환풍구를 통해서 로비로 나타난 걸 보면
[봉주 모의 헛기침]
(남자8) 저기요
와요?
(남자8) 여기 있는 무당이
그렇게 어마어마합니까?
(봉주 모) 씁!
어데 무당이라 캐쌌노!
(남자8) 그럼 뭔데요?
(봉주 모) 그냥 무당이 아니라
그분한테 선택받은 분 아입니까?
(남자8) 선택?
(봉주 모) 병원 들어올 때 봤지요?
이 연기가 이 앞에까지 몬 오는 거, 응?
지금도 없잖아, 응? 깨끗하지
이기 다 우리 선녀님이 한 거 아입니까?
그라고 뭐 연기만 사라지게 하는 줄 아나
누가 죽는지도 다 맞히는 분 아입니까?
- (여자1) 아, 맞십니더
- (여자2) 맞습니다
참말입니꺼?
괜히 저짝에 있다가 험한 꼴 당하지 말고
(봉주 모) 퍼뜩 이짝으로 오이소이
그케야 삽니다이
알아야 말이지, 어휴, 가입시다
[봉주 모의 헛기침]
(순일) 근데 로비 쪽으로 나왔으면
우리가 못 봤을 리가 없잖아, 안 그래?
(현호) 맞아요
저희도 무당이 어떤 짓을 할지 몰라서
계속 경계하고 있었거든요
(승태) 그런데 그 괴물은
왜 사람들이 많은 로비로 도망쳤을까요
들킬 확률이 더 커질 텐데
사람들 많은 곳이 가장 안전한 곳이라면요?
복도로 나왔을 때
환풍구는 이미 뚫려 있었어요
로비 말고는 갈 곳도 숨을 곳도 없었고요
(순일) 그러니까요
그럼 대체 어디로 숨은 거야?
[승태의 한숨]
어디로 숨은 게 아니라
누군가에게 숨었다면요?
[비밀스러운 음악]
네?
(지수) 사람의 몸을
숙주로 삼았다는 건가요?
내 생각이 맞다면
사람들 많은 로비야말로
괴물이 숨기에 가장 좋은 장소였을 거예요
(승태) 그럼 학교에서부터 병원까지
우리들을 따라왔다는 건...
(태한) 학교에서
여기까지 온 생존자들 속에
그 괴물의 숙주가 있을 가능성이 있겠네요
맞아요
우리가 괴물의 공격을 당했을 때
그 자리에 없었던 사람이 있어요
그게 누군데요?
(승태) 아, 저, 잠깐만요
괴물에 대해 잘 모르는데
추측만으로 사람들을 의심할 수 없어요
[한숨]
(화선) 사실 전...
검은 연기를 마셨어요
(태한) 형, 일단 얘기 들어 보자
(순일) 검은 연기를 마셨다잖아
갑자기 변종으로 변하면 어쩔 건데!
연기를 마셨다고 다 변하지는 않아요
(화선) 연기를 마신 뒤로
괴물의 목소리를 들었고
변종의 눈으로 다른 사람을 보기도 해요
마치 제가 괴물과 연결된 것처럼요
그 말을 어떻게 믿어요
(승태) 형사님 말이 맞아요
형사님은 여태까지 우리를 도와줬지
공격한 적은 없어요
학교에서 변종이 물러날 때
저만 고주파 소리를 들은 거 기억나요?
[변종인간들이 그르렁거린다]
[삐 울리는 소리]
[화선의 힘겨운 신음]
(화선) 그 소리가 괴물이 변종을
조종하면서 내는 소리예요
저희는
다른 곳에서 온 생존자들이에요
(지수) 아, 네
[삐 울리는 소리]
(화선) 옥상에서 위험에 처했을 때
무당의 눈으로 봤어요
[변종인간들의 괴성]
(순일) 어?
(화선) 그래서 제가
옥상까지 갈 수 있었던 거예요
(지수) 그럼 그 무당도
연기를 마셨다는 건가요?
네, 분명히 마셨어요
(태한) 뭐, 나도 머릿속이 복잡한데
형사님이 우리 살려 준 건 사실이잖아
믿어 보자
(순일) 그래서
경위님이 말하는
그 자리에 없었던 사람이 누구입니까?
[긴장되는 음악]
동림이와 나세나 선생님이에요
동림이는 아니에요
(승태) 형사님도 잘 알잖아요
동림이는 아무런 증상도 없다는 거
저도 알아요
하지만
거리에서 따로 떨어졌다
돌아온 건 그 두 사람뿐이에요
(화선) 두 사람에게 무슨 일이 있었는지는
아무도 몰라요
[옹알거리는 소리]
[현호의 다급한 숨소리]
(지애) 오빠
(현호) 지애야
검은 연기를 마셔도 변하지 않을 수 있어
[지애의 놀라는 소리]
(지애) 저, 정말이야?
(현호) 응, 정말이야
지금 여기 있는 형사님이
검은 연기를 마셨는데 변하지 않았대
정말 나 변종으로 변하지 않는 거야?
(현호) 어
그러니까 조금만 더 버텨 줘
(자애) 응, 응
(동림) 자
(도윤) 언니는 안 먹어요?
난 괜찮아, 어서 먹어
(도윤) 우리 엄마가 그랬어요
음식을 같이 나눠 먹으면 식구라고
식구?
그러니까 같이 먹어요
(창희) 식구? 그럼 내가 오빠네
(도윤) 야, 우리 동갑이거든?
너 생일 11월이라며, 난 4월이거든?
앞으로 오빠라고 불러
야! 말도 안 되는 소리 하지 마
(창희) 야라니, 오빠한테, 버릇없게
[아이들의 웃음]
[떨리는 숨소리]
[세나의 흐느끼는 소리]
[세나의 중얼거리는 소리]
[어두운 음악]
[괴물의 괴성]
[세나의 비명]
[세나의 다급한 소리]
[학생들의 힘주는 소리]
[괴물의 괴성]
[괴물의 괴성이 들린다]
[세나의 힘겨운 소리]
[물소리]
[중얼거리는 소리]
(어둠의 속삭임) 니가 살인자라는 걸
사람들이 알게 되면
다들 널 어떻게 생각할까?
(동림) 살인자!
아빠를 죽인 건 당신이야
아니야
난 살인자가 아니야
[어둠의 속삭임이 웃는다]
(어둠의 속삭임) 사람들이
과연 널 믿어 줄까?
[세나의 떨리는 숨소리]
니가 거짓말을 한 건 사실이잖아
(동림) 다 똑같아! 당신은 거짓말을 했어
(어둠의 속삭임) 니가 죽인 거나
마찬가지야
[어둠의 속삭임이 비열하게 웃는다]
[어두운 음악] 넌
살인자야
[지애의 떨리는 숨소리]
[지애의 겁먹은 숨소리]
[긴장되는 음악]
오빠, 저 사람 또 왔어
우, 우리 힘찬이 데려가려고
저리 가, 저리 가!
(동림) 언니 화장실 갔다 올 테니까
여기 있어
(아이들) 네
[놀란 숨소리]
[어두운 음악]
[그르렁거리는 소리]
[지애의 겁먹은 숨소리]
[지애의 다급한 숨소리]
(현호) 지애야!
[지애의 울음]
[현호의 한숨]
(현호) 잘했어
괜찮아
[어둠의 속삭임이 웃는다]
(어둠의 속삭임) 뭘 망설여
니가 먼저 죽이면 되잖아
어서 죽여
죽이라고!
(순일) 저기, 그래서
그, 두 사람이 숙주일 수도 있으니까
지금부터 잘 지켜보자, 그 말이죠?
(화선) 네, 일단 그럴 가능성이 커요
[노크 소리]
무슨 일이야?
음악 선생님이 좀 이상해서요
이상하다니?
그게...
(창희) 갑자기 가위 들고서
동림이 누나 따라 나갔어요
[어두운 음악]
동림아
너 여기 있니?
[날카로운 효과음]
(세나) 괜찮아
선생님이야
우리 얘기 좀 할까?
내 말이 맞잖아요
살인자
[긴박한 음악]
아니야
나는 아니라고!
[동림의 놀란 소리]
[세나의 거친 숨소리]
[동림의 겁먹은 숨소리]
[동림의 신음]
나는 아니야, 나는 아니라고
[세나의 거친 숨소리]
[세나의 힘주는 소리]
- (승태) 동림아!
- (화선) 뭐 하는 거예요?
[세나의 떨리는 숨소리]
(세나) 난 아니야, 아니라고
(승태) 동림아
괜찮아?
[동림의 겁먹은 숨소리]
(세나) 내가 그런 거 아니야
[세나의 중얼거리는 소리]
[세나의 거친 숨소리]
난 아니야
[세나의 떨리는 숨소리]
당분간만 여기 있어요
[흐느끼며] 이러지 마세요, 제발
저 변종 아니에요
- 미안합니다
- (세나) 제 말 좀 들어 보세요
진짜 믿어 주세요, 제발
제가 그런 거 아니에요, 저기요!
제가 안 그랬어요
제가 그런 거 아니에요
제발요
- (순일) 이렇게 해도 괜찮을까?
- (세나) [울먹이며] 저기요!
위험한 건 사실이니까
(순일) 아, 그럼, 그, 그 형사도
어떻게 해야 되는 거 아니야?
가자
[한숨]
(지수) 상처가 깊지 않아 다행이에요
필요한 거 있으면 얘기하고
둘이 무슨 일이 있었던 거야?
(화선) 선생님, 자리 좀 비켜 주실래요?
(승태) 아, 네
(동림) 아무도 말해 주지 않았어요
[무거운 음악]
아무도...
(동림) 선생님
제발 얘기해 주세요
선생님도 우리 아빠
사고에 대해 알고 있었잖아요
난 할 말 없어
경찰에 얘기한 대로야
거짓말 마세요!
경찰에 거짓말한 거 다 알아요
(세나) 너 진짜 이상한 애로구나?
내가 무슨 거짓말을 한다 그래?
[동림의 떨리는 숨소리]
그러고도 선생님 맞아요?
(동림) 아니
사람 맞아요?
[짝 때리는 소리]
괴물이야
당신도 똑같은 괴물이라고
내가 잡아 줄게
(화선) 세상이 정상으로 돌아오면
내가 그 뺑소니범 잡아서
꼭 벌받도록 만들게
정말이에요?
(화선) 약속할게
대신 너도 나하고 약속 하나만 해
지금 너한테 알 수 없는
이상한 일이 생기고 있다면
나한테 말해 줄래?
[삐 울리는 소리]
[동림의 옅은 신음]
괜찮아?
[동림의 힘겨운 신음]
네, 괜찮아요
(동림) 잠깐 머리가 좀 아팠어요
[어두운 음악]
[화선의 한숨]
당신이 원하시는 대로 다 했어요
(선녀) 그러니까 말씀해 주세요
당신에게 선택받은 사람은
그 여자가 아니라 오직 저 하나뿐이라고요
[삐 울리는 소리]
[강조하는 효과음]
(어둠의 속삭임) 뭐 하는 짓이야
[선녀의 떨리는 숨소리]
아시잖아요
당신을 모실 수 있는 신녀는
오직 저 하나뿐이라는 거요
(어둠의 속삭임) 니가 날
감당할 수 있을 것 같아?
[거친 숨소리]
왜 그러시는데요
왜 저 하나로는 만족을 못 하시는 건데요!
(어둠의 속삭임) 내 말이 있을 때까지
넌 가만히 있어
죽고 싶지 않으면
다 그년 때문이야
이게 다 그 잡년 때문이야!
[꽉 쥐는 소리]
(화선) 그 선생님은요? 어떻게 됐어요?
(태한) 창고 안에요
(순일) 아, 근데
그 학생을 왜 죽이려 한 걸까?
(지수) 자기가 숙주인 걸 들켜서
그 여학생을 죽이려고 한 게 아닐까요?
[덜커덩거리는 소리]
(태한) 일단 환풍구부터
막아야 될 것 같은데
그다음은?
혹시 모르니까
대피할 데가 있는지도 찾아봐야지
(승태) 도시 전체가 연기로 가득 차 있는데
어떻게 찾으려고요?
얼마 전에 이 병원에
의료용 드론 들어왔죠?
네, 있어요
그러면 형사님하고 저는
옥상에 가서 주위를 살펴볼 테니까
(태한) 나머지 사람들은
환풍구를 좀 막아 줘요
(지수) 그럼 전 응급실 가서
드론 찾아 가지고 갈 테니까
두 분 먼저 올라가 계세요
(태한) 조심해요
[태한의 한숨]
[비밀스러운 음악]
[덜커덩거리는 소리]
[세나의 다급한 소리]
안에 누구 있어요?
저 좀 꺼내 주세요!
어? 나 선생님?
아, 네, 네, 저예요!
아, 왜 거기 갇혀서 그러고 있어요
(세나) 사람들이 절 가뒀어요
제발 좀 꺼내 주세요
[덜커덩거리는 소리]
[세나의 다급한 소리]
(태한) 잠시만요
(남자8) 아, 이거 어떻게 된 거예요?
(태한) 그 안에 있는 선생님이
동림 학생을 해치려고 했어요
그래서 격리해 둔 겁니다
(화선) 걱정 말고 들어가 계세요
[남자8의 한숨]
아, 네
[사람들의 말소리]
(남자8) 이젠 하다 하다
감금까지 하고 있네?
(여자3) 뭔 소립니꺼?
저놈들이 나 선생을 창고에 가둬 놨더라고
(한영) 네? 음악 선생님을요?
(남자8) 어
좀 전에 내가 화장실 갔다 오는데
창고에 가둬 놨더라니까?
(태오) 아니, 왜, 왜요?
지들 말로는 위험해서
가둬 놨다고 하는데 모르지
(남자8) 뭔 꿍꿍이가 있을지
지들 마음에 안 들면
우리도 저렇게 해 놓고
감시할지 누가 알겠어, 안 그래?
(여자3) 우야꼬, 응?
(순일) 야, 됐어
내려와 봐, 내려와 봐, 내려와 봐
야, 이게 저기, 아, 이게 뭐
저렇게 허접하냐, 이거 아닌 거 같다, 야
좀 뭐, 합판 같은 거 좀 없나
(승태) 그럼 제가 좀 더
막을 만한 게 있나 찾아보고 올게요
- (현호) 아, 네
- (순일) 아, 예, 뭐, 그래 주시면...
- (현호) 저흰 마무리하고 있을게요
- (승태) 아, 예, 알겠습니다
(순일) 봐 봐, 이게, 잡아, 잡아, 잡아
- (현호) 네, 네
- 아유, 이게 뭐, 장난해?
이쁘게만 붙여 놨냐, 이게
아유, 지금 뭐 하냐, 지금 이게, 아유
뭐냐, 이게, 이게, 아유, 진짜
- (현호) 아, 왜 떼세요, 경장님
- (순일) 에이
[의미심장한 음악]
(화선) 뭐 하는 겁니까!
[세나의 울음]
동림아
(승태) 괜찮아?
연기가 물러나 있네요
(화선) 학교에서도 이랬어요
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[비장한 음악]
(화선) 잠깐만요, 저기
불빛이 있는 곳으로 이동할 수 있을까요?
여기가 어디죠?
(태한) 화학 공장인 거 같은데요
[경보음]
[치지직거리는 소리]
[태한의 한숨]
[드론 경보음]
[의미심장한 음악]
[경보음]
방금 뭐였죠?
마스크를 쓰고 있었어요
생존자가 있어요
(남자8) 아무래도 여기보다
로비가 안전한 거 같아
(여자3) 로비로 가실라꼬예?
(남자8) 선생님도 창고에 갇히기 싫으면
생각 잘하세요
선녀님이 그랬다잖아
그분 앞에 와야 살 수 있다고
(태오) 아이씨, 나도 갈래
(한영) 아, 너도 가려고?
(태오) 음악 선생님
창고에 가두는 거 못 봤어?
여기 있는 사람들이 더 이상해
(창희) 야, 도윤아
[문 열리는 소리]
이건 뭐, 거의 배신 각 아니냐?
[문 닫히는 소리]
형사 누나가
우릴 어떻게 구해 줬는데, 안 그래?
[다가오는 발소리]
(순일) 야, 그 드라이버로 언제 해
그냥 뽀개
줘 봐, 망치로 그냥...
잠깐만, 잠깐만
지금 어디로 가는 겁니까?
우린 로비로 갈 겁니다
(현호) 오, 막 나가시면 안 돼요
여기가 더 안전해요
어디가 더 안전하다는 겁니까?
(순일) 정신 차려요
당신들 지금 그 무당한테
속고 있는 거라니까
(남자8) 거 말 함부로 하지 맙시다
당신들이 뭔데 된다 안 된다고 난리야
내가 갈 길은 내가 정합니다
가
[문 열리는 소리]
[당황한 숨소리]
지금 뭐 하시는 거예요?
신경 쓰지 마시고 비켜요
(순일) 아, 그래라, 가, 가, 가라, 가
고생을 해 봐야 정신을 차리지
(승태) 얘들아, 너네 왜 그래
죄송해요, 선생님
[어두운 음악]
[문 닫히는 소리]
[콜록거린다]
[괴상한 신음]
[삐 울리는 소리]
(지수) 왜 그래요?
아무것도 아니에요
[긴장되는 음악]
(태한) 잠깐만요
(화선) 창고에 있던 선생님 못 봤어요?
수갑을 끊고 사라졌어요
(순일) 뭐야, 그럼 그 여자가
괴물, 촉수, 저기...
그러니까 도망을 쳤지
멀쩡한 사람이 거길 어떻게 빠져나가
(화선) 어떻게 된 건지 아직은 몰라요
일단 환풍구부터 막아 주세요
(순일) 잠깐만요
그래서 거기 옥상에서
드론으로 물 좀 찾았어요?
화학 공장 단지에 생존자가 있는 거 같아요
생존자요?
(화선) 변종은 아닌 거 같은데
거기도 안전하다는 보장은 없어요
그래도 여기보단 낫겠죠
빨리 그냥 거기로 갑시다
(순일) 이건 뭐
미친 무당에 변종에 괴물까지
괴물이요?
(동림) 그게 무슨 소리예요?
(선녀) 손 내밀어
(남자8) 예?
그분께 선택받은 자란 징표를 해 줄 테니까
[쓱쓱 닦는 소리]
내 말대로 하면 살 수 있어
(남자8) 네, 무조건
선녀님 말만 믿고 따르겠습니다
너
이제 니가 내 애동제자야
애동제자요?
내 뒤에 설 수 있단 뜻이야
[남자8의 흡족한 웃음]
(뱀눈) 보살님 속 좀 끓이겠네예?
굴러온 돌이 박힌 돌 빼낸다 카더만
등산복 애동 아저씨들은 어데 갔습니까?
어데 갑니까?
사람 찾으러예
안 따라오고 뭐 합니까?
내가예?
지금 선녀님 첫 번째 제자 말을
안 듣겠다 이거가!
(봉주 모) 일나라!
[한숨]
[어두운 음악]
[봉주 모의 불안한 숨소리]
(봉주 모) 아, 고마 때가 어느 땐데
지금 아까부터 코빼기도 안 비추고
고마 마 어데 숨어가 이거
처자빠져 자고 있는 거 아이가, 으잉?
참말로, 아이고
엄마야, 엄마야!
[봉주 모의 놀란 소리]
이게, 이게 뭐꼬, 이게
[봉주 모의 거친 숨소리]
(뱀눈) 이야...
글마들 짓이네
그, 그, 그 뭐, 뭐, 뭔 소리고, 그게
(뱀눈) 아직도 모르겠습니까?
딱 봐도 그 중환자실에 있는 잡것들이
우리 선녀님 배신하고
이래 죽인 것 아입니까
[봉주 모의 거친 숨소리]
선녀님!
(봉주 모) 선녀님! 선녀님!
선녀님, 선녀님예
지금 저 잡것들이 우리를 배신해가
(선녀) 잡것이라니
[어두운 음악]
부정 타서 죽고 싶어?
(봉주 모) 예?
거기에 그분이 계셔
(봉주 모) 예? 아니, 저 잡것들
아니, 아니, 저, 저 중환자실에예?
그란데 그분이 와 애동제자들을...
어리석은 년
(선녀) 지금 그것들이 중요한 게 아니야
(봉주 모) 예?
니 엄마
울 엄마예?
아이, 선녀님예, 저기, 울 엄마한테
무슨 일이라도 났습니꺼?
그 의사
(봉주 모) 쌤요
저희 엄마 좀 볼 수 있나 해서예
제가 그때 말씀드렸잖아요
중환자들이라 최대한 노출을 피해야 된다고
어머니 걱정 마시고 돌아가 계세요
저희 엄마 참말로 괘않은 거 맞지예?
네, 괜찮습니다
(선녀) 여기선 내 말만 믿는 거야
아무도 믿지 마
[봉주 모의 놀란 숨소리]
[봉주 모가 씩씩거린다]
[긴장되는 음악]
(봉주 모) 이게 다 뭐꼬, 이게
[놀란 숨소리]
엄마
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[흐느끼는 숨소리]
[봉주 모의 신음]
[고조되는 음악]
[순일의 당황한 소리]
(순일) 아이, 아이고
[달그락 떨어지는 소리]
- 내가 할까요?
- (승태) 아이, 아니, 아닙니다
[순일의 웃음]
(순일) 많이 무섭니?
(창희) 근데 여기 진짜 괴물이 있어요?
(순일) 음...
너희들 괴물이
제일 무서워하는 게 뭔지 알아?
(창희) 음, 사기템?
뭐?
(창희) 엄청나게 세서 어떤 괴물이든
물리칠 정도로 좋은 아이템이라는 뜻이에요
[순일의 웃음]
(순일) 아, 그럼 이 아저씨가
어떤 괴물도 물리칠 수 있는, 어?
그런 사기템 보여 줄까?
(창희) 정말이요? 보여 줘요
(순일) 그럼, 잠깐만, 자
[힘주는 소리]
짠!
와, 멋있지?
[창희의 감탄하는 숨소리]
자, 여기
그것만 있으면
어떤 괴물도 물리칠 수가 있어
그러니까 겁먹지 말고 씩씩하게 있는 거야
- 알았지?
- (창희) 네!
(승태) 이야, 창희 좋겠다
[창희의 웃음]
(동림) 언니
언니는 정말
괴물을 잡을 수 있다고 생각해요?
왜 그런 소리를 하는 거야?
전 솔직히 잘 모르겠어요
우리가 괴물을 잡을 수 있을지
두려워하지 마
그 괴물이 원하는 게
바로 그거니까
동림아
[화선의 한숨]
(화선) 어쩌면 괴물이
우리 중 누군가에게 숨어 있을 수도 있어
그럼
설마 음악 선생님이...
아직은 정확히는 몰라
(화선) 하지만 누군지 반드시 밝혀낼 거야
[차분한 음악]
(동림) 부러워요
뭐?
언니는 강한 사람이잖아요
(동림) 전 늘 포기하고 숨기만 했어요
용기가 없어서
다른 사람들한테
도와 달라는 소리도 못 했거든요
언니를 만나서 정말 다행이에요
[어두운 음악]
여기가 어디야
어데고, 여기가
[봉주 모의 당황한 소리]
이게 뭐꼬
이년아
이년아! 울 엄마 어쨌노!
울 엄마 어쨌노!
울 엄마 어쨌노, 이년아!
물어볼 게 있어요
병원에
뭔가가 있어요
(지수) 아줌마랑 같이 다녔던 그 남자들
그 뭔가에 의해 죽었고요
그게 지금
누군가의 몸속에 있는 거 같은데
누군지 아세요?
이 죽일 년아
그거를 와 내한테 묻노!
당신들이 그 괴물을 신이라고 믿으니까
(선녀) 손님 맞이할 준비해
누가 오시는데예?
이제 곧 만나게 될 거야
(사람들) 선녀님
(선녀) 다들 물러서
손님들이니까
[의미심장한 음악]
설마...
뭘 아는 거죠?
그래가 선녀님이
그 여자를 손님이라 캤던 기다
그게 무슨 말이죠?
잘 생각해 봐라
언제부터 병원에 괴물이 나타났는지
(여자4) 다 그 여자가 오면서부터
시작된 거 아이가
괴물을 품은 여자를
니가 이 병원 안까지 끌어들인 기다!
(화선) 사실 전
검은 연기를 마셨어요
[삐 울리는 소리]
왜 그래요?
아무것도 아니에요
[놀란 숨소리]
(봉주 모) 선녀님이 그 여자를
와 살려 둔 것 같노?
그분이 원해가 살려 둔 기다
울 엄마처럼 니도 곧 죽게 될 기다
내 손으로 니를 죽이 삘 끼다, 이년아!
이년아! 이, 이 나쁜 년아!
죽일 년아
내 손으로 죽이 삘 끼다, 진짜
내 손으로...
죽이 삘...
죽이...
[거친 숨을 내뱉는다]
(현호) 어, 어...
박 경장님이 도와주라고 하셔 가지고
아휴...
- (태한) 이것 좀 같이 옮기죠
- (현호) 아, 예
[힘주는 숨소리]
(현호) 전 지애랑 힘찬이 좀 보고 올게요
나 선생님은요? 찾았나요?
[한숨]
환풍구 쪽으로 지나간 흔적이 있긴 한데
그렇다면 환풍구를 따라 이동했을까요?
비상구로 도망갔을 수도 있어요
저는 CCTV를 찾아 볼게요
예, 저는 순일이 형하고
비상구 찾아 볼게요
[한숨]
[옅은 숨소리]
(태한) 형
(순일) 어, 뭐니, 어
[달칵거리는 소리]
아, 어...
야, 야, 저, 꺼, 꺼
야, 진짜...
아휴
- 일어나
- 알았어, 알았어
- 가자
- 어디, 또 어디 가
- 비상계단
- 하, 비상계단
그래, 어, 비상이다, 그래, 비상, 가자, 가
(순일) 가자, 가자, 간다, 가
[달칵거리는 소리]
[노크 소리]
[도어 록 작동음]
보안실에서 CCTV를 확인해야 되는데
도움이 필요해서요
잠깐 들어오실래요?
보여 드릴 게 있는데
[도어 록 작동음]
(지수) 그동안...
사람들 살릴 방법을 찾고 있었어요
계속 실패했지만
형사님이 그랬죠?
검은 연기와 변종들을
조종하는 존재가 있다고
[어두운 음악] 네
형사님이 말이 맞아요
[달그락거리는 소리]
그게 지금까지 우릴
조종하고 있었던 거예요
(화선) 그런데
저한테 보여 준다는 게 뭐죠?
[긴장되는 음악]
[화선의 신음]
[화선의 힘주는 신음]
[지수의 신음]
[우당탕거리는 소리]
뭐야
[거친 숨소리]
당신 뭐야?
[지수의 당황한 숨소리]
(지수) 새로운 바이러스가 나올 때마다
백신은 어떻게 만들어진 거 같아요?
그냥 아무 희생 없이 나온 거 같아요?
(화선) 당신
지금까지 무슨 짓을 한 거야?
무당이 갑자기 왜
공격을 멈췄는지 궁금했어
무당은 너 때문에
여기 사람들을 살려 둔 거야
널 보호하기 위해서
설마
나를 의심하는 거야?
[덜그럭거리는 소리]
니가 뭐든
(지수) 정말 연기를 극복했다면
니가 치료제가 될 수도 있어
[지수의 힘주는 소리]
[태한의 힘주는 소리]
[지수의 신음]
[그르릉거리는 소리]
[긴장되는 음악]
[푹 찌르는 소리]
[푹 빠지는 소리]
[순일의 겁먹은 숨소리]
[순일의 신음]
[괴물의 괴성]
[빠르게 다가오는 소리]
[툭 떨어지는 소리]
[선녀의 괴로워하는 신음]
[괴로워하는 소리]
감히 니들이...
[거친 숨소리]
괴물의 약점
[음악: '다크홀' OST]
(화선) 괴물이 누구한테 숨었는지
알 수 있을 것 같아요
(지애) 혹시 사람들이
내가 연기 마신 거...
(현호) 아니야, 아직은 아무도 몰라
(화선) 왜 그렇게 동림이를 걱정하세요?
(뱀눈) 니 사람 함부로 믿다가는
또 오지게 당할 날이 올 끼다
(선녀) 두려워하지 마
너한테 선물을 주려고 온 거니까
(순일) 떼로 몰려와, 완전히 갇혔어
(태한) 쓸데없는 소리 하지 말고
이거나 막아
(화선) 도윤아!
도윤이 어디 있어요?